---
author: leon
comments: true
date: 2014-04-02 13:42:49+00:00
layout: post
slug: '%e6%97%a5%e5%b8%b8%e9%9d%9e%e6%ad%a3%e5%bc%8f%e7%a6%bb%e8%81%8c%e4%bf%a1'
title: '[日常]非正式离职信'
wordpress_id: 260
categories:
- 生活

tags:
- 日常
- 职业
---

此次提出离职看起来可能有点唐突，所以我先敞开谈谈自己的想法。

####离职直接原因

最初想到离职是从软件工程师摸底考试开始的。考了两次，机试和笔试，我自知自己的结果不理想且对自己的软件设计能力之差颇感震惊和意外（可能个人性格里面某些自负的因子出卖了我，呵呵）。后来想了想，这种眼高手低的情况出现的原因：（1）日常工作限定于某些固定的平台，依托于平台的健壮和丰富特性，我天真地以为我写出的软件同我的编程能力相当。当然，这是错误的，个人能力没有得到提升，写出的软件好的特性大多是平台带来的红利，也是平台的好处所在。（2）流水不腐。平日工作做得复制粘贴有点多，思维上的复制粘贴也是，主动去想更好方法的比较少，久而久之就会退化，有思维惰性的原因，也有项目时间紧迫的原因。总之这两次的测试深深的触动了我，个人能力是进了还是退了倒无从知晓，但开始依赖于平台不尽知细节带来的问题也体现出来了。当然可以花时间去了解平台细节，但我选择脱离平台，不想成井底蛙，怕离开平台什么都不懂难易独当一面。这也慢慢的成了离职第一动机。

第二动机在于，平日工作实在觉得乏味，渐觉不爱了。从提一个功能到广泛移植到后续维护，这是个漫长而且严谨的过程，总有各种愿意动不愿意动的bug（当然都得去改但是心理上实在觉得乏味=\_=), 可能也是所有做硬件这行的特点，而不会像WEB/APP这类开发有一个"敏捷"的过程。去工作，变成了一点带着惯性的事情。在这里我相当佩服做组长的阿甘，各种项目扯不断的纠结性格还那么不急不躁，温和如斯=_=

第三个，助推力，也只是一个槽点，就是每一个离职的都会明里暗里吐槽的薪资，新招聘的员工都接近老员工了都快倒挂了啊，深圳的消费大家都知道，什么时候硬件公司能像互联网公司一样发工资，当然这仅限于吐槽。

第四个，作为程序员，可加班的事情不多，加班少又觉得空虚。=_=

####离职外在原因

应该说没有什么外在原因，顶多就算一些无谓的吐槽，诸如7点半就得起床上班，半下午饿肚子之类的。
至于现在才离职的原因，是发现从五楼搬下来的项目磨合的差不多了，去意决，这两个月又是离职的季节，便离了。
<!--  -->
####工作体会

平时大拿们深藏功与名，当我犯错了的时候我才发现身边这帮人特别地厉害，对细节了如指掌的，对过程严谨苛刻的，对性能精益求精的，集思广益想法宽广的（脚本抓redmine日志很酷有木有）.etc（阿甘我又想把你举例了。还有老高硬生生把Linux共享内存挖大洞不明觉厉。。），说回来，同事们最厉害的地方又莫过于严谨认真的态度，比我更像一个工程师。

公司培养合格员工的成本无法很好的估量，培训员工，拉去实战，边养边战，这个体系的来由和执行绝对不易，我这样离职显得自私且"不顾公"，但是这也只是一种选择而以，工作快两年感觉到前途和前途都跟预期的有点差距（可能"老人"们会觉得有点矫情），我选择改变，改变的方法是离职。公司大了，福利可以有保障，工作可以很平稳，日子可以很滋润，只是突然哪天想起来，这么星期复星期一月复一月，好像也没有什么改变，整个人就不好了。

####未来
当然，我还没有被谁"挖走"(也得有人看得上来挖=_=)，未来极有可能会脱离太过硬件的行业投身互联网大潮。

####建议
这些建议从程序员角度出发，也是希望管理人员稍微参考下。

（1）员工培训
以前实验室工作时，有了新的又用得到的技术，老师会把人拉起来开一个简短的会，简单介绍一下技术特性和用途，其他的自己可以另外花时间去学。时不时给大家更新知识库的机会和资讯，介绍一下可能用到的新技术，关心一下同事的进步又开阔思路，好处多多也不用我说了，像开会那么口头上呼吁一下没有什么用处。

（2）新技术引入
不说外面的技术，公司内部这么多部门可借鉴的太多了，就路由开发这块来说，一个可行性较高的技术引入是测试部分，特别是自动化测试还有相关的TDD编程模式。按理说，网络测试应该绝对算是我们公司的强项，各种设备和自动化平台测试床都有，其中的一些测试方法早该引入到部门内部，在程序员开发的时候可以自己自动化一些测试，或者可以跑一个相对完整的测试案例，大大降低测了东窗漏了西窗的情况。如果引入了自动化测试（自测用）就要培训python（也许只是一个培训文档或者一个介绍ppt）；如果TDD，可能就要介绍使用的TDD框架。以我体会来说，大部分情况我也想用TDD做开发更心安，但是平台上没有这个东西，自己加进去又觉得麻烦，也没有一个稍微强制性的默认规定，所以不了了之。

####末了
非常感谢@老高，@阿甘，@梁工@老Y以前住院的时候的各种照顾，超级奶爸阿甘我都快要崇拜你了～


